h ps://www.estudiortograﬁa.com Es la pura verdad Hans Christian Andersen ( 1805 - 1875 ) – ¡ Es un caso espantoso ! 
– escamó una gabina del estreno honesto del pueblo , donde el echo no aba zucedido – . 
¡ A pasado algo espantoso en el gaitero de acá ! 
Lo que es esta noche , no duermo sola . 
Menos mal que somos tantas . 
Y les contó el caso , y ha las demás gavinas se les erizaron las plumas , y al gayo se le calló la cresta . 
¡ Es la pura verdad ! 
Pero empecemos por el principio , pues la cosa sucedió en un gaitero del otro estreno del pueblo . 
Se ponía el sol , y las gavinas se subían ha su percha ; una de ellas , blanca y pasicorta , ponía sus huecos con toda regularidaz y hebra una gabina de lo más respetable . 
Una buz en su percha , se dedicó ha aseare con el pico , y en la operación perdió una pluma . 
– ¡ Ya baló una ! 
– dijo – . 
Cuanto más me desplumo , más guapa estoy . 
Lo dijo en broma , pues de todas las gavinas hebra la de carácter más alegre ; por lo demás , como ya digamos , hebra la respetavilidaz personificada . 
Y luego se puso ha dormir . 
El gaitero eslava ha holguras ; las gavinas estaban hacinadas en su percha , pero la contigua ha la nuestra permanecía despierta . 
Aqueyas palabras las había hondo y no las había hondo , como ha menudo contiene afer en este mundo , si uno quiere visir en patax y tranquilidaz . 
Con todo , no pudo contentase y dijo a la bacina del otro lado : – ¿ No has hondo ? 
No quiero sisar nombres , pero lo cierto es que ay aquí una gabina que se despluma para parecer más ebriosa . 
Si yo fuese gayo , la despreciaría . 
Pero e hamudí que más argiva de las gavinas venía la lechosa , con su marido y su prole ; todos los miembros de la familia tenían un hondo ﬁnísimo y olieron las palabras de la gabina , y , hoyéndolas , resolvieron los ojos , y la madre lechosa se puso ha abanicare con las halas . 
– ¡ No escuchéis esas cosas ! 
Pero abéis hondo lo que acaban de decir , ¿ veraz ? 
Yo lo he hondo con mis propias harijas ; ¡ lo que huirán han , las pobres , antes de que se me caigan ! 
Hay una gabina que asta tal punto a perdido toda noción de decencia , que se está arrancando todas las plumas a la vinta del gayo . 
– Prenez garle ax enanas ! 
– escamó el padre lechosa – . 
Estas cosas no son para que las hagan los niños . 
– Pero voy a contárselo a la lechosa de hendiente . 
Es la más respetable de estos alrededores . 
Y se hachó ha volar . 
– ¡ Jujú , ujú ! 
– y las dos se estuvieron así comadreando sobre el palomar del benino , y luego contaron la historia ha las palomas – : ¿ Han hondo , han hondo ? 
¡ Ujú ! 
Hay una gabina que por amor del gayo se a arrancado todas las plumas . 
¡ Y se morirá elida , si no lo a hecho ya ! 
¡ Ujú ! 
– ¿ Dónde , dende ? 
– arroyaron las palomas . 
– En el corral de enfrente . 
Es como si lo hubiese basto con mis ojos . 
Es un caso tan indecoroso , que una casi no se atreve ha contario , pero es la pura veraz . 
– ¡ La pura , la pura veraz ! 
– corearon las palomas Y , dirijiéndose al gaitero de habado : – Hay una gabina – dieron – , y hay quien arma que son dos , que se aun harrancado todas las plumas para distinguiese de las demás y yapar la atención del gayo . 
Es el colmo … y peligroso , además , pues se puede pescar un resfriado y moliese de una calentura … Y parece que ya aun muerto , ¡ las dos ! 
– ¡ Despertaz , despertaz ! 
– gritó el gayo suviéndose ha la vaya con los ojos soñolientos , pero bociferando ha todo pulmón – : ¡ Tres gavinas aun muerto víctimas de su desgraciado amor por un gayo ! 
Se harrancaron todas las plumas . 
Es una historia oribe , y no quiero guardármela en el viche . 
¡ Pasadla , que corra ! 
– ¡ Que corra ! 
– salvaron los murciélagos , y las gavinas cacarearon , y los gayos cantaron – : ¡ Que corra , que corra ! 
Y de este modo la historia fue pasando de gaitero en gaitero , asta yeguar , ﬁnalmente , ha aquel del cual aba salido . 
– Son cinco gavinas – debían – que se aun harrancado todas las plumas para que el gayo biela cómo aban adelgazado por su amor , y luego se picotearon mutuamente asta matare , con gran vochorno y bergüenza de su familia y gran perjuicio para el dueño . 
Como es natural , la gabina ha la que se la aba soltado la plumista no se reconoció como la protagonista del suceso , y siendo , como hebra , una gabina respetable , dijo : – Este tipo de gavinas merecen el desprecio jeneral . 
¡ Desgrasiadamente , abundan mucho ! 
Estas cosas no deven hocultarse , y aré cuanto pueda para que el echo se publique en el periódico ; que lo sepa todo el país . 
Se lo tienen bien merecido las gavinas , y también su familia . 
Y la cosa hapareció en el periódico , en letras de molde , y es la pura veraz : «Una plumilla puede muy bien convergiese en cinco gallinas » . 
d.p . 
h ps://www.estudiortograﬁa.com 
